# 23 неделя(react)

### Вопросы 💎

1. Какую ошибку я допустила в [этом](https://www.notion.so/23-CSS-React-d4b0b61bb697459aacb1681ba2764440?pvs=21) примере?

  Ответ: свойство ‘backgroundColor’ нужно писать либо в rgb/rgba формате, либо через #. И пробелы вокруг объекта стиля лишние.

2. Какие есть способы работы со стилями в React?

Ответ: 1) добавление стилей инлайн через атрибут style;

2) Каскадные таблицы стилей, которые импортируются в компонент и добавляются через атрибут className;

3) CSS модули, когда классы доступны только внутри компонента, в котором используются([name].module.css), т.е. модуль-файл - это скомпилированный файл, который передает нам модифицированный css с переименованными классами и формирующий этот css JS-объект;

4) Импорт styled из ‘styled-components’;

5) Импорт JSS из ‘jss’;

6) CSS препроцессоры со всеми встроенными конструкциями(переменными, миксинами, вложенностями, calc(), изменение родительского селектора за счет использования & и пр.);

7) Темизация, когда компонент принимает стиль как свойство. Таким образом можно динамически менять тему в зависимости от выбора пользователя;

8) Импорт переменных из CSS файла. 

3. Как будет выглядеть карточка товара, если ей передать атрибут `addedToCart`===0?

Ответ: Как не добавленная в корзину, т.е. по умолчанию, с кнопкой “добавить в корзину/заказать”.

4. Какие ещё проверки нужно было бы сделать для атрибута `addedToCart`?

Ответ: Что свойство addedToCart вообще существует.

5. Клиент попросил повесить тег «New» на товары из новой коллекции. Как это сделать, какой условный оператор выбрать?

Ответ: Выбрать условный оператор &&, если свойство New существует и true, тогда отрисовать тег, если нет, то ничего не делать.

6. Какими тремя способами можно написать условный рендеринг? 

Ответ: 

- с помощью if  else условного оператора,
- с помощью тернарного оператора “условие ? верно - делаем это : неверно - делаем это;”,
- с помощью двойного амперсанда &&, у него нет понятия “если неверно”, он работает только с одним условием - верным, а обратное просто пропускает.
7.  Представьте, что вы пишете компонент логина. Если пользователь авторизован, то мы показываем его имя, а если нет, то даём возможность ввода логина и пароля. Какой код для этого нужно написать, если за авторизацию пользователя отвечает флаг isAutorized?

Ответ: (isAutorized ? <div>{props.userName}</div> : <input type=”text” placrholder=”your name”/>);.

8. В чём преимущества использования препроцессоров? Какой ещё есть способ использовать переменные, кроме $ в препроцессорах?

Ответ: Основные преимущества использования препроцессоров - это их возможности: переменные, миксины, вложенности, разбитие стилей на отдельные файлы(блоки), использование математических операций, быстрое изменение родительского селектора с помощью амперсанда(&).

Можно импортировать файл стилей(@value background: ‘../variables.css’), содержащий переменные, и значения переменных в компонент через @value [varName], [varName], [varName], [varName] from background; и использовать эти переменные без знака $ в значении к свойству стиля.